整理一下，就是根据我们现在在用的那个财务系统，它是其实学校的系统已经很完善了。但是我们现在在使用经费的过程中，就是比如说它会下一个经费到系里面。呃，比如说是2000万，那么可能要分50个老师使用，那么然后分到每个老师头上的金额是不一样的。呃，就是我们现在想实现的就是从这个经费下来以后，然后对每个以这个课题组为单位。然后呢对这些老师进行可使用经费总额一个授权。授权之后呢，然后老师呢在进行使用的时候，它是通过这个有一个经办人申请表这个表是比较详细的，就是我是以表格形式展现。然后呃我们是希望说你通过你们填写代码，就是有那个模块实现，就是大家在操作员在录入的时候录入这些信息。然后呢从通过这些信息可以提取。比如说像这个一个是多经费的使用一览表，也有一个某某经费的使用汇总表，这样的话就是呃会定义我们日常的工作管理。我们先看一下这个经办人申请表，我我我看能不能进那个学校那个系统。学校的系统。今天早上那个系统崩了，嗯。这个。现在。On早上对项目全没了。天日。然后比如说像这个我这个进这个包装系统的时候。它是在那个页面里面，然后。这个信息就对，就就是大概他进去以后它会有一个这样的经费，然后我们的经费余额。但是我们刚才呢就是通过这样一个表格，我就想演示一下这个样子，然后进去。然后它有一个可以查询收支，也可以查询额度，这个可能不太方便展示。所以呢就是通过这样一个表格，它就是做成。就比如说经办人进去以后呢，然后呢点点这个申请表，它是一个模块进去，然后我去录入录单。就每次报账的时候我先去通过这个系统然后去录单。如果最理想化的话，就这个能如果能跟学校那个系统对接最好。但是现在目前可能没那么高的要求，就是呃做成大概是这些东西的这个信号图不需要用了。然后就取了个经，主要的就是经费号跟这个名称它是唯一的。呃，如果就是经办人录入的时候，在这里面比如说这个录入的是001，然后它这个这个编号可能是比如说这个名称是四三，那它这是固定的，那特定是可能是有a铑师，也有b老师。然后呢他每次录入的时候然后报账的时候它就可能会有一个可以选项，像这里面它可以选某一项。那比如说我们现在对应的它的办公费底下它就只有一个办公用品。那像这种维修维护费呢那底下就有这几项了就可以选择。然后通过这个选项，选项呢写完以后，它这个内容加上他就相当于这个里面的信息都是经办人来填写。填写完以后呢然后我们继续进行去提取。那首先就刚才讲的这个呃经费下单以后，我得对这个经费进行一个授权。比如说像这个授权，今天授权这底下有个支出类别。这里面的其实这个表呃一级和二级这里面下拉这个跟这个经办人申请，这里面全是对照对应的。然后呢它的项目名称和经费名称也都是对应的。然后最终实现了我可以实现某某经费的使用，汇总表就可以去汇总它。比如说像这个张老师他可以使用是300万，然后你使用的这个100万，这个100万的统计就来源于这个经办人申请表。他填写完以后呢然后会汇总汇总到这里。那么这个经费余额就是可使用的，减去已经使用了然后就剩下的余额。然后就这个设置一个执行率，大概是这样子。还有一个就是比如说我要统计某某老师他这个经费使用情况。那么这个就是比如说是a铑师，那么他会统计他名下他可能可使用了这些经费，他的额度与使用情况以及可剩的余额。就这个情况。还有就是实现一个多经费的使用览表，这个就是呃汇总多个经费，它的使用情况大概是这个样子，然后看同学们有什么问题。老师就是我们讲这个流程可不可以用那个流程化的形式来讲一下，就是从谁开始做什么事情？比如说一个老师他开始申请经费还是说我先有项目可以给他进行经费，哦，就是一个角色这样子比较做成一个图，是吗？哦，不用做，就是检测一下就可以哦，或者我弄成一个word文档，是吗？用文档列出来给大家看一个流程，首先就是我给你说的那个，那那就这两方面就相当于一个是用户，一个是管理员，那管理员的权限就比较大嘛，第一个他会对经费进行授权。第二个查询大家的用的情况，然后刚才所说的这个几个经费的我要去统计，它都是一般是管理员来统计的。然后呢作为用户的话，他的角色就是呃根据这个授权的经费，然后呢就是去填写这个经办人的这个东西。就是用户类型是某每一个老师。嗯。用户其实他某某课题组里面可能会有几个人在操作。但是他选的时候可能他只会选a课题组或者是呃一个秘书，他会负责几个老师。那么他可能会负责a老师、b老师课题组就不一样了。然后所以他最终汇总是汇总到a课题组里面去，就各个课题组。然后呢使用人就相当于他不会是pi自己在使用，而是课题组的秘书，但是他最终归集的是到课题组里面去。我可能就是说如果是一个秘书，嗯，用这个系统就是它可以选择哪个哪个课题值，然后对它可以输入就是这一行一行的信息。嗯，对，是这样的，就就是他在录单的时候他要选到，比如说我首首选哪个经费号在这经费号名下，我选哪个课题组。然后他这个可使用的额度可能他在录的时候就应该有跳出这个额度出来，然后你使用额度，那么就应该汇总它前面已经录进去的信息就应该已经存在了。我们这里这个地方得有个受限，然后可用额度。那么就是用这个总额减去一使用就是现在它可以使用的，比如说他现在进去是还有十，那我就可以继续做。那么如果这里已经是零了，那他就没办法再做这个单，就应该设一个设一个限制。然后进去录的时候那就是相当于这些选项，因为我们报账的时候它是有这些选项可以选的。嗯，我我我可能对可能这个进去又不太好，就是比如说比如说像像这个我要报。对，比如说像这个我我得我得选到这个经费，然后呢然后它就这底下可以这个信息可以给他看，应该没事。就我刚才刚才这些一级二级科目实际上就是这些的汇总，就是把这些搬到那里面去。就是我希望我们进去以后也能比如说像这个办公印刷它是独一的。那么像这个维修维护费底底下是有这么多选项，那我这次报了比如说是公用设施维修，那么我可能就要选到这一项了，是这样的情况。这个明细一定要跟这个表一模一样的，就是项目或者两个人呃大概应该是就只有只能有这些，是吗？对，因为因为我们就我们汇总就是财务他给的那个额度也是根据这个来，所以说就这个就是根据那个。哦，所以就是说这个支出类别只只能有这些类别限定词。对，就是这两条是限定词。然后就是说一一个秘书他只能看到他管的一个或多个课题组的。对啊，就是总共额度不使用额度，可用额度，然后他去填需要支出多少，是吧？对对，是的就是经办人角色，对经办的角色。然后其他就是比如说经办人。他如果能实现另外一个经常跟我公司沟通，我们就说他如果能实现呃他能继续他已经报账的那个女婿。他如果他也有一个汇总。相当于比如说嗯比如说像这个某某老师使用情况，他如果他实际上他也只能看到他某位老师的这个情况。但是我这里汇总的是相当于是全系的是这么多经费。然后比如说a铑师这些经费他的使用情况。哦，就是这个也是这个也是那个像秘书他这个角色他可以看到的对对经费什么情况？就是一个对一个经济一个然后呃其他就是我刚才说的管理员的话就是首先对这个经费进行授权。嗯，授权完，然后呢就是根据这个大家录进去的这个单据，然后去实现我们想要的这些东西。管理员，管理员就是要授权，然后他管理员可以去改。呃，管理员啊，对，应该还要一个一个修改的权限。比如说那个老师他申请的这个是300，然后后面有可能就就加了100，然后就变成400了，然后然后也就可能要去修改。然后这里面的这个一级、二级这里面我没有列全，就是相当于张老师他实际上比如说这个办公费他100万。但是底下像这个底下这个是很多的看这个这么多，嗯，就是看方不方便。呃，实现这个方案是哪个？是我这个人是另外一个。对，就是授权的时候他们要对每一个科目进行一个授权。因为学校给的可能那个经费它里面的额度它也有受限的，那么受限我也要分给各位老师，他也是有受限。嗯，所以所以管理员他基本就是对所有这些表示都可以看到的，是吧？对，我老师我问一下我们能不能这么理解。就是他会有多个基金给到学校，然后学习这个基金有两个不同的主体，一个是申请者，一个是那个授权者。啊，申请人就是要填写一些表单说我要拿到一些钱，然后把一些以及一些联系。然后这里呃上传之后就给一个授权人去看，然后确认无误之后就给他批下来。嗯，对。它是这样的情况。就是我我前提刚才讲了就是比如说给系里面下了2000万，那么这个2000万他可能是在那么现在就以一个经费为来为例。就比如说像这个经费号这里面它是a经费号。然后呢这里面呢呃然后他一共总的是2000，那我分分给下面这里面课题组，像这比如说有50个课题组，那他是不是平均分的？不是说每个老师给100个给200这样子，然后它是有差异的分配。那么这个可是要像这样子分完以后呢，我我我要进去里面就是管理员的角色进这里面进行授权。授权呢它这里面有一级和二级的科目，就刚才完整是在经办的申请表这里面。那比如说我设定他的办公费，像张老师他可使用是100，那这个刘老师他可能这个办公费的可使用是50是不一样的。那么根据这个额度，然后呃经办人的角色，就比如说他负责张老师的这个报销。那他办公费他这次要报办公费的时候，他刚才比如说我们呃以张老师为例，他的办公办公用品最最最高是可以报100。那他这次可能只是呃支出了10万或者是20万。然后这个比如说20万那就还有80万，然后他下次再报的时候他这个就很有可能额度就实现这个目的，大概是这样子。哦，不是，那我们的这个应该是先经由那个授权文件授权，然后这个申请才能申请。哦，对，然后申请的额度不能超过这个授权的额度。是的。对，就是如果他这个地方可用额度已经没了，那他这个经办人相对这个业务他就没办法进行填报了。嗯，那申请之后还需要批准吗？申请了以后不用先哦你是说这个经办人申请，申请之后就直接就能ok了，还是说我们需要进行调整。呃，进要要审批。比如说他他这里面填的这个就是报了办用品20万，但实际上它是不符合规定的。那么就可能会存在一个修改，比如说我们这边要退回给他让他去修改，就两个角色就管理员也能也能修改。他的经办人也能修改。嗯，是由授权人来确定能不能审批过不过吗？对，什么情况下不够啊。不过呢就是他交过来的单比如说这个他是不符合规定的，那就要退回去，退回去。那他就比如说这笔单他只能报15，那么就20他要改成15。他那个申请额度的话，他就只有就是管理人员能看到都能看到。哦，就这个额度的话就是他经办人他应该也要能看到，不能看到他就没报报了。就是他在报这个单的时候他就要填填这个系统的时候就要看到，比如说他的办公费，那他还有额度他才可以填报申请。那个他给那个菜单的时候他会提示你的只有零元了，对吧？就像我们买买好的漂亮的什么那个已经没做了嘛，他不说你要给要给他一个提示，如果说那个地方是零的话，那如果做的好的话，那个地方就完全就不能填出来，就是一个灰色的按钮，或者说就是他是最好的。他钱都不是我做的不怎么好的地方，就是它就是可以填，是吧？比如的话他填一个零，是吧？但是其实也没超过嘛，对吧？但是他如果填一个一的话，他去给提交的时候，几乎你上面的那个逻辑算法已经说你这个其实就是有问题了。已经超过了，是吧？提交的时候他就他就问我，他说哎你不能不能提申请，你没费用了，是不？你给他一个提示就是额度已经超支，这个比较正常，这个这个比较正常。如果你是如果他在隔离区范围内呢会不会出现呃提交人不给他做的情况？有就我刚才说的它不符合这个报销的规定，那么我们也不能给他报，只能退回让他修改。需要的。嗯，但是他的那个如果能经过也好，但是他的报销单可能给老师的那个报单，他们都觉得或者说对就是这个系统相当于如果后面需要可以就是现在实现的我们那个管理就是替代这个表格。但是有些问题跟财务那边对接就有点滞后了。就就比如说财务那个系统它是完全这个东西没有问题了，它才会录到系统里面去。但我们是前端的，前端它首先要超支了，或者是真的是不符合规定，我们就不能上交了。老师我有个问题，那我们的扣费是在哪个环节进行扣的？比如说我现在是一个课题组的价。比如说我现在上交了两个单子，这两个单子假设我的额度是40万，咱们这两个单子都是25万。那我们现在不是超支了吗？嗯，嗯，我是在交这个单子的时候就直接进行扣费，还是审批的时候进行扣费审。就是审批一下。如果是他只有40，那你第二笔就提交不成了，第一笔提交就提交不了，对吗？就第一笔20、15就可以提交，第二笔25的时候他已经超过40万了。嗯，就是超已经超10万也是比较，那就应该有个提示，一个是你超额，是你的额度已经超支了。嗯。然后呢要扣费的话就是实际上因为我们这个这个系统虚拟化的扣费，就是就相当于是从它的额度里面把它扣下来而已。因为因为真正扣钱是到学校报账的时候才可以扣。那我可不可以这样理解？就是嗯反正它是一个义务的过程算了，可能是一个业务过程。没错。就是我现在交上那个单子，但是我系统上的额度已经减了，但是这个单子他还没有被审批的，单子就是只是暂时的冻结了。我没有直接里面点那个提交按钮，几乎就是已经冻结的那个那个费用。啊。对，但是就是刚才那位同学说的他说要允许修改的问题嘛，那比如说他可能是还欠40万，第二个他也是在40万以内。嗯，交交单系统里面是提交了是没有问题的，但是这个单他可能不符合报销的规定。那比如说第二个单第一单是30万过了，第二单是10万，那报了10万里面可能只有8万是可以的。2万就不行，那么这个单他就要退回，退回可能就要把十改成八了。那我可不可以这样理解？我就把我账户里面的钱分为三个部分。第一个部分就是可可支配的，就是它是绿色的，还有一部分就是灰色的，它是在审批流程的过程当中他是被冻结了，然后第三个就是红色的就是绿色的。嗯，交了答案之后它就变成灰色的。然后如果就是财务部门审核完成之后就把这个灰色的变成红色的，就是这这东西已经通过审核了。哦，可以这样理解，就相当于呃管理员可以审，所以还是把你那个点那个可用余额和总金额还有可用的是这样的。你刚才那个点对就是申请的问题。对，就是这个同学提出的，是说我提交了以后他就扣了这个额度，还是说要等这个管理员审核以后才扣额度，对吗？不对吧？因为你要是审核不通过的话，你需要我去修改这个正常值，被冻结了这个额度。然后正常来讲就是你应该是当他申请了一点点提交的时候，那个钱比如说总的是40万，我这是用了20万。当时一点提交的时候我就只说一下20万额度就占用了。对，那个额度其实已经不管他批不批，其实这个额度已经被占用掉了，只是说被退回来了之后这个单把它撤掉了。嗯，然后那个20万再会返回到那个40万就返回到那个池子里面啊。嗯，这张表这张表和这张表他们两个都是这个是管理员，他是不是就他需要有一个录录入的录入的一个功能？对，就是说他需要把学校下来的经费给进行授权是对，就相当于录入到这个系统是。对，所以这这张表就是管理员管理员操作去操作的，是需要录入录入的。那那这这张表是是谁看到的？是这应该是管理员看就可以了。就是或者是像这个呃经办人他要能看的话，他应该去看一位老师，那个管理员看的话应该看所有的。对，所以就这这一个表就是管理员可以看到，所有的经办人看到他管的，对，然后点然后点进去可以看到一些细节。啊。这个又是这个应该也是就是一般是管理员在用，或者如果你要实现经办人可以用的话，他也是只能看到他自己管的那部分。就是使用。所以说就是说这个表示以某一每个经费为为为一行。对，对对。然后这个是每一个课题组这这个是某个n费，就一个经费，就一个经费底下有n个老师用一个经费的。然后这个经费就是他这个表就是n一个经费。但是他没有具体上。每个老师如果看这个老师可能是不是能点进去，能看再细化。ok。哦，我明白了。就是类似于这个是所有呃现有的经费，然后点点进去以后，每一个经费里面就会有这样的一个表。就说这个经费是哪些课题组啊？这个使用。老师老师老师这这个表格里面的执行率是什么？哦，执行力，执行力是这个其实就是就是他已经使用了处理这个基因汇总了。哦哦哦，那老师我我还有一个问题，就是我们现在这个系统是我们系的，目前就是他就是他现在用的就仅用过我们经费的审批申报，然后不涉及报销吗？嗯，报销的话就是这个就是这个环节啊，这个我理解的应该是我们还没有用钱，然后把这个计划用的钱报到系里面。呃，实际上他是用了钱用来报账的时候才入的这些。啊，这个是已经我已经发生了用用在报账里面了。对对，那我们现在系里面要报财务部的话，嗯需要接入他的那个发票系统。嗯，我不用，我们现在还没有只要记录这些，对，只要记录就行，没有接入那个我刚才打开的那个财务系统啊。好，老师，您的意思就是这些东西现在目前都是人工手机。然后我们要做的系统就是嗯把这个可以自动化生成这样一张表，然后方便是。没错，人工记得太清楚了，就是这样就是把一个excel表导入系统吗？还是系统生成一个excel表系统系统生成一个excel表。那我要能查出这个应该可以导出，这个应该是可以导出的，除了审批和生成就然后就不用其他功能。嗯，对，你可以这么那那这个一项一项的也还是要他人自己来填，有些是固定的，你是说这个吗？哦，还是刚才这里。呃这对这个对这个是要填的啊。这个也是就是由申请人填了这些信息以后，然后填到咱们那个系统。然后就是可以实现我们想汇总的东西，然后去抓取那些数据。是这样子的，我是不是要现在要要用的搬到一个上面输入？对，输入的目的我们需要管理，管理，那么就应该是这种表单。这个表单比如说我我们要报给系里要去看的每个老师他的执行情况就是便于日常的管理。因为现在我比较严实的就就是是用留下表格在弄，留下表格的话就觉得很就是很繁琐。比如说这个经费量很大哈，而且那个课题组又多，那我一笔一笔的去登记它就是很费时。就相当于呃经办人他在报学校那个财务单的同时点一下我们这个开发的新的系统，然后呢填入这些信息。因为这个信息就是实际上就跟刚才我打开的那个报账系统信息有一些是类似的，只是说它咱们把这个信息填填到这里面来以后，然后就从这里面去获取我们想要的东西。那我说我想在城里问题是我们现在我们要做的这个东西是辅助已经有了这个包装系统？还是说我们可以在已经有这个包装系统上面去做更改？去增加功能？还是说我们最后用的时候是两套系统。还是说最后我们做一套新的系统去替换掉之前的还是说去辅助这些嗯，学校的那个财务系统它是全校在用的。哦，然后呢那个我们现在的设想是应该还目前还没办法去对接吧。那可能是我们这是一个独立的一个系统。你相当于如果这个系统做完了以后，可能我们后面也可以应用于像采购管理这个沟通管理之类。因为学校现在没有这这方面的这个系统，之前也有呃就是管理部门老师跟我们提出，因为像我们计算机系的学生应该做这块应该是强项，主要没没明白和那个系统什么区别。那个系统面向全校的这个系统是我们自己细致的，因为他那个没有那么细化的想要没有达到我们想要的管理细致。对，就比如说我刚才说的咱们现在要实现的这个它经费管理。嗯。那么学校那个它是它是事后的，就是我的单是可能要录进去以后然后交到交到学校。它是这个单完全没有问题了，已经录进去了。然后后面他其实前那个前端的时候还有还有老师在交单，然后交了单呢可能我还得等到学校那边反馈那个这个单也没有问题。我相当我们系里面现在有个初审，然后我又能够实现这个事前管控的目的。这个我们就是做的是一个心理初审的系统。对，对对，那老师以前的为什么会比较繁琐？什么以前什么就是之前的繁琐。繁琐在哪？嗯，这个不也是要自己处理吗？还是说以前是没有。他是这样子的啊，就是学校有一个系统，目前现阶段就是学校一个系统，然后接下来就是呃我们这个班老师有个一个设表，就目前的阶段那学校这个系统都是由于满足不了方老师他做一些统计的企业需求。因为方老师现在统计的话呢他需要需要一个设表来完成嘛。那现在是想说把这个颜色的表格把它做成一个UI界面，一个一个系统，对吧？然后在这上面写就可以了，不需要帮老师再去把学校的数据把它这个取下来，然后再丢到他的一个设表里面。表格这个系统统计就是说我们系在上交这个新材料的时候，以前都是以老师为单位上交的。我们希望是把这个老师的老师提交为中心，现在心里审核一遍，审核一遍以后以系为单位上交。没有审核是一直有的，没有停过，只是说相当于如果有这个东西可能会减轻我这边的工作量。啊。对。然后呢如果我们这个用的好，可能别的系统也可以借鉴，我们也是可以用的。这个就是因为其实我们系的现在这种情况，学校其他院系也是一样的情况，就是比如说一个经费下达到一个心里面，他可能它的量是比较大的。但是他这个经费又不是一个人在用，可能是n个老师在用n个老师。那那他可能就存在我们刚才讲的这样的情况，那就是零散的使用完以后他要肯定要有个汇总。汇总就是实现一个管理的目的。就比如说这个经费他的执行情况是怎么样，这个老师用的怎么样，或者是这个老师用合不合规。那就是把以前我们期的工作进行一个可视化操作。对，大概是这样，意思就是说以前各个老师是自己自己把自己在学校这个上面报销，然后老师名字自己把它拉出来做个统计。是我们系以前没有可视化的操作来管理。你要做一个可视化的系统来来进行这个这个地方的模拟。就是以前把他这个取下来放到这个表格里面，就是工作量比较大。比较大就相当于就是管理，现在就是申请人他就可以操作这一步的话，那就是量会就会总结一些。我们就是那这么这么多组都开发了很多个版本是这种开发，就就是就是说对每个小组独立开发。然后最后就看呃我们老师觉得哪个好？就哪个。但是但是就是对于这门课的team来说就该怎么评论还是怎么。呃，但是我感觉这个可能相对来说稍微简单一点，就是说我们和其他组的话这个难易差距难难一些的差距会有一个。呃，因为看我们其他的还是语音难度是简单。其实这个系统的话比如说刚才方老师讲，可能你你们会可以就是就是我们刚才讲的是基本需求，然后你们可以发散一下。比如说有一些可扩展的点，这样的话如果其他系他要介入的话就是可以留下这样的这种机会。就是对在这个基础需求上，然后再自由发挥。就是然后就是首先有游戏，游戏。我是之前那个用户应该他们应该是相当于我现在的授权是授权店。哦，对用户的信息，对吧？对啊，那他可以创建，他创建完之后我进行授权，但是如果大家都。如果我是说如果你那可以比如说我上面的号码，对对。因为你这个不会经常变动，你自己认为就是现在这个把它做成一个网站，就是类似比如说这张表格在一个网页上面。然后比如说我不是自动的把其他的更新自动把其他的可以。对，就是这个意思，就这个意思是我们每一个都有，所以每个就会自动就现在。对。还有一个刚才有个同学说这个现在这个需求和呃我们现有的这个系统有哪个不同？我们刚才讨论说最大的不同。就是说一旦有一个经办人在这里面去提交一个申请通过了，那么所有其他表里面相应的这些金额就要自动的去更新。就是说你们要根据他的经费号把所有相关的这些表去自动的去更新。然后包括也可以以这个课题组，对吧。把课题组相应的经费就是自动的去更新，这个是这些自动更新是现有的系统是看不到的，现现有的系统它是财务系统是有也可以按编号去查询。但是就是它那个是后端了，现在就是我们是想坐在前端。哦哦哦。对对，就是我们可以以多个不同的视图去看这些经费，比如说以一个一个经费为单位去看，然后以一个各地所去看等等。所以我在想如果说这样的话，那目前应该有四个主要的feature。就是一个是用户和账户的管理，然后一个是管理员他的相关的操作，然后是经办人相关的操作。那第四个可以就是说刚才说到的这些经经经呃经费金额的自动更新。我现在能想到的是这四个可能用户我们面向的用户是经费，那就经办人管理管理管理员啊，不是不是？不是，这个是经办人，他有的只要查一下自己，比如说老师他不自己经办，就是用户和经办人有什么区别？用户不是经办人，用户是经办人，但是他经办人他会涉及几个课题组。比如说我负责了四位老师，那么我可能我可以查询四个老师老师的信息，那如果他只要查询某个老师的，然后老师的然后他的管理界面，然后就是that。还有什么？就是有了这个管理员账户管理这门用户可以去自己注册了，然后选管理。我有个想法，这个地方其实可以做一个高级需求的。我们的初步就是就是只做比如说我们每个课题组注册一个第二步，然后每个课题组只有一个经办人的，这是一个。呃，但是呃方老师说的就是我们需要有一个人他可以管。那么我们就延伸出来另外一种叫做科技的，然后他就是原来的几百人给他授权了之后他就可以代理不同的。因为几百人那些相应的一些什么？这个是我们经办人的。经办人实际上就是特别。对。但是我们的就是您刚才说的这种如果是只有两种要素，他自己，然后就是他自己有不同的权限。就是一种是管理员账户，一种是经办人账户。然后这个经办人他可以管不同的课题组的时候，这样会比较混乱。我们的一个想法就是说我们一个经办人只能管一个课题组，但是我们提供另外一个账户叫做秘书账户。作为秘书账户可以代理不同的经办人账户。哦，那直接把经办人换成秘书是可以实现这样吗？可以，就是我们的基础做法就是每个经办人账户只管一个可以。那那那你如果是把经办人换成秘书就能实现这个秘书他们可以他可以管这个人，可以的，可以的。因为这个这个做法是我上个学期在做跟超算中心这边呢也是一个就是账单导出这样一个相关的决定。他们也就是做了一个科技组秘书这样一个角色。嗯，然后我觉得这个设计可能跟企业比现在这个需求，对，就是我们现在就就在说那个设计了，其实这个设计不同组可能有自己不同的设计都都可以。对，主要就是满足你刚才说的这个需求。嗯，对，大家就是有什么问题都可以在这个机会有机会就都可以问哪些地方不太清楚。老师。就比如一个经办人他申请了一项经费，在这项经费被通过钱或者说通过后他能够撤销他的这个申请。撤销，那就是对应的表单进行修改。哦，对，应该要有这个权限，因为如果比如说刚才讲的他提了10万，但他只能报8万，他就要进行修改。呃，就是说就比如他提了10万被批准之后他能够撤撤销这个申请了，10万就变回没有申请成功状态。哦，对，就是如果他已经成功的那一部分没有问题的，那么就不应该再修改了，就已经。对，对对要不就会那这个是不是也可以射线？可以，那可以，那这个是不是需要管理员有一个操作？就比如说这个单他这个额度在他可使用范围内有这个要求。那个管理员就是应该把它给点审核通过，等审核通过以后那管理那个经办人就不能再修改。是不是这样？嗯，可以这样，然后如果有问题的话，就管理员就是退回，退回他再去修改，到时候也会提供服务器，就是到时候都可以。关键是嗯你需要什么样的配置啊，这个不需要很高的，就是所有人都访问这个问题可能到最后部署的时候才对。现在你们可以去一些或者说比如说需要一个服务器，大家来个信息也可以给。嗯，是吧？比如说你需要一个文件，是吧？给我我先给你一个这个另一个系统，你需要上面这个也好配一个其他的就是一个系统。那这个还需要形成一个文字的形式吗？就刚才好像有个比如说就比如说我需求是啥，然后它的节点要注意啥要写出来哦，就是这个表这个表好像可以不可以改一下，改一下。刚才那个问题。我觉得。对对不要老师。对，这个就是我刚才我又打开了微信，但是因为我觉得他们太抽象了，等下再看一眼。但是信息太那个其实可以完全不好拿来讲。这个跟他是那种关系。嗯，对，不过你可能如果觉得是不是这样做的。这个部长或者是经理，然后来这个。因为这个大概多长时间可以是一个阶段，我们可能就要这么着急，我马上就要用了。就是这个。这个。Your对，你当时那个同学帮我们弄一下，然后就放弃了，我就晕了，就根本就没法弄，后面我们三年的我都是用手工用的。嗯，对。如果能因为可能以后的话这样的话，就大家报账的时候就顺便就这个系统能用钱来就是用一个简单的招学生助理，是吗？那可以啊，那可以，但这种方式保持就是你就是这里到时候我给你毕业一个学期，对，你们是大几大三就是后天吗？就是这另外就是就是开发出的就是嗯最好是能够增加一些这个多一些。像比如说管理员它可以进行一些添加、删除啊，或者包括这些菜单啊。就是现在就是很多的一些这个系统，他不就是那个地段的话就是很多车会实现的操作，应该会实现我想要想要的才干的。哦。哦。对，这个也是就是刚才呃王老师说可以就是你可以有这种拖拽的形式啊或者怎么样的设计，让这个过程能够更加更加方便。就前端好看一点。嗯，比较强的，只是说对对用户来说定制化的都更加更加灵活一点。就是因为我自己也在用是这个开源的一些东西，就是我可以利用开源的我自己去定定定我自己的流程。当然的流程应该下一步应该怎么做了。然后我自己可以在那个流程上显示我自己要的要的这个题目，比如说那个税多少天，是吧？我可以改成其他的数字，对吧？我自己是可以改。那这样的话就就很方便，就不要说我到时候我又有一个需求，我要找你们要不要？这就是不可，因为它整个流程很固定，它只有在一开始输入的那个信息表的时候需要的，其他都是对流程都是对。但是如果说呃举个例子啊，现在我们是不需要的。如果说他如果做成那种灵活的方式在我自己可以做没问题，他在或者什么方式的时候我自己可以再定一个环节一个流程。我可以有这个审核环节啊，那这个时候方老师他就很容易的来做了这个这种这种方式是比较好。然后或者到了后面说我这个就是说他们申请的提交完了，成功了之后，他会去发送邮件给到给到相应的p。因为上面的话可能有的信息的邮件，发邮件告诉他说你这个他已经什么状态啊。是的，通告发一次。嗯，今天我们就是一个很难很难描述，你觉得。不是刚才有位同学他说里面有一个文档的描述的东西是这个文档应该是对同学自己要写这个需求就是。对，对对，就是我用户的话呢，我们讲的就是很多时候不是特别可以需要大家自己去提炼需求文档什么的。大家根据今天方老师讲的。然后自己在猫送一的需求文档里面就是把把这个你们觉得这些需求对或者是你们业务上班的时候，你们你们去学办嘛。然后你们上面有这个业务部门，业务部门然后提需求，是吧？说完之后大家开会，是吧？你们有你们这个来实现，或者说他有自己的产品部门，产品部门什么要实现什么实现这个功能。完了之后可以你们不写一个我清楚了，因为你最开始可能不会取代嘛，你用的那个什么工具，是吧？我做一个简单这个界面，是不是这样子的？如果确定是这样子的确定这个需求，是吧？那我就开始干活了。嗯。对。所以像刚才说你们大家可以听一些呃的需求。比如说每每一个单申请成功了，他就可以给所有相关的老师或者课题组的秘书发邮件类。类似这种就是这种就是大家可以自由发挥的。而且另外我觉得这个系统也就是说用用一些可视化的图表应该也也很很合适。就是因为我们有很多数字，然后有一些什么百分点啊各种的，那大家就可以选择不同的去把这个系统用的更可用性更好。对，虽然这个这个requirement可能就是说比较固定，但是其实大家可以发挥的地方还是还是有很多的。嗯。然后还有一点啊就是呃比如说像像这个授权就是授权里面我不知道是通过你们是怎么样一个实现。就比如说这个老师他是可用是300万，但是他可能要分成三年，然后每一年的额度还不一样。那是不是还要增加一个嗯美容可使用的那个额度。还要细化这个东西。对管理员的那个修改。对，对对就对就管理员就修改，就这是管理员操作的那一款。就比如说他今年可以用50，那么明年他是可以用100。然后那那到到后年的时候它是可以用150的，就每年的额度是不一样，但是它每年的额度没用啊，它是清零的。大家还有没有什么问题。我们时间快到了。嗯。老师。The。没有。就好。这个应该是其实这个是这里面的，那如果这个应该是他是位置是这个是这个。你那个是不是老师？就是我想问个问题，那个就是对于申报人来说，他是既要填我们开发的这个软件，又要填学校的那个事情。哦，对。哦，那他就是一块钱。对，它实际上它这个信息他填的也不多，你看就是它只要填一个击飞号一个名称，就是有一个界面，它点进去以后可以填这个编号名称，然后他选到哪个课题组，然后只要填自己相当这个这里面的信息就可以了。财务系统那可没那么简单。那个财务系统我不知道你们有没有在哪个老师里面帮过忙？看它那里面还要涉及有发票的查验，还要录入收款人的信息，那个信息还是比较复杂。知道管理员的操作是跟财务系统那边一致的吗？管理员的权限就是说就是说可能不太一样，因为嗯就是管理员第一个首先是呃对经费进行授权。哦，还有一个就是呃对那个经办人也好，一个秘书角色也好，就是设置这个账号，就是我得授权，比如说a秘书他可以操作这个。那可能这个是这可能应该也要有管理员来创建，可能会比较安全。不是我是说呃管理员通过通过跟学校财务系统通过不通过这两个是一致的。哦，没有，相当于现在两个是分离的，没有对接什么学校的财务系统你了解，对吗？我了解哦，学校财务系统它是这样的，它是它是我们录信息去进去以后，然后呢它会会形成一个报账单，就我刚才说的，比如说我要录进去，比如说报单运费我得录入这个单据的信息，然后它有多少就是多少张多少金额？然后呢用了哪个经费，完了之后它会形成一个报销单。那这个报销单打印出来以后，后面就是附上那些所有的单据，然后拿着这个单据系里先审核完以后交到学校财务部去审核。审核。学校财务部审核。因为首先系里面我这边会审审核有问题，我会退回给他就没有问题。我交了财务，财务那边可能他审核也会有出现这种情况，比如说他是过关了，没有问题就直接交了，或者是他那边什么地方你就会退回来，退回来那这个经办人就会要被这个单据进行修改。但实际上我们现在是两条线，两个是没有连接的，就是因为那个是学校的那个财务系统去查，一定是事后的。我首先可以查到他的可用额度没有问题。但比如说它上面显示的可能额度这中间其实我还有一些是暂停的。就是比如说上面显示某某经费可使用是10万，但是我中间报销了。我现在已经提交了有些官网要交到财务，我有5万的在途，他在那系统里面是看不到的。但我们现在想实现的就是在途的这块，我这里能看到就除了学校呢已爆掉以以爆料部分还加上在途的部分，就是实际他现在可用的额度是想实现这个目的。好理解。嗯。嗯，看大家有没有什么问题。呃，我们之后就是可能会我们在具体实施的过程中会有各种各样的问题。那我我我就想我们到时候就确定做这个项目的组我们建一个群。呃，然后就是说呃黄老师可以给大家解答一下，这这这块儿我也我是我也不是很清楚。对，所以我就到时候。
